CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Cẩn thận!
Trường Ngọc.
Ta có thể giải thích.
Huynh lừa ta.
Ở Lâm An, huynh đã lừa ta.
Ở quân doanh cũng lừa ta.
Huynh vẫn luôn lừa ta!
Vết thương của huynh cũng là giả chứ gì?
Có phải muội bị thương không?
Khỏi cần huynh lo.
Những điều muội vừa nói
ta đều có thể giải thích.
Theo ta về trị thương đã.
Ta chỉ là một nữ đồ tể.
Sao dám để ngài Vũ An Hầu đây lo lắng.
Không cần ta lo ư?
Vậy sao muội hạ thuốc ta rồi ra trận?
Muội biết chiến trường là gì không?
Là nơi mạng người bị xem như cỏ rác.
Hôm cướp dê, cướp muối,
muội quên hết những gì ta nói rồi ư?
huynh cũng lừa ta đúng không?
Vũ An Hầu, lừa người khác vui lắm sao?
Ta ra chiến trường
chẳng phải vì huynh lừa ta sao?
Ta đánh thuốc huynh
là vì sợ huynh bỏ mạng trên chiến trường!
Ta có thể chết,
nhưng muội nhất định phải sống cho tốt!
Nếu ta chết,
muội đưa Phàn Trường Ninh đi,
tùy ý tìm nơi dừng chân,
mở tiệm thịt hầm cũng được,
dựng chuồng nuôi lợn cũng được.
Chỉ cần muội còn sống,
muội muốn làm gì thì làm.
Sau này tìm một thư sinh như muội thích
rồi sinh con đẻ cái.
Ta cũng chẳng quản được.
Nhưng chỉ cần ta còn sống
thì đời này,
muội vẫn là người của ta.
Phu nhân,
tiểu huynh đệ Mãn Địa bị trọng thương rồi.
- Đệ ấy ở đâu?
- Kim Nguyên Bảo đã đưa về trại.
Phu nhân, khăn trùm đầu của cô.
Hầu gia!
Quân sư bị thương rồi.
Ngươi mau tỉnh lại đi.
Từ năm mười mấy tuổi,
ngươi đã theo bọn ta.
Nếu ngươi cứ thế mà đi,
ta biết ăn nói thế nào
với muội muội của ngươi đây?
Mãn Địa làm sao vậy?
Bị đâm thủng ngực.
Máu chảy không ngừng.
Vừa rồi cô nương quân y đến
chỉ lắc đầu, chẳng nói gì rồi rời đi.
Sao lại ra nông nỗi này?
Lúc nãy bọn đệ thu dọn chiến trường,
không hiểu sao
từ đống xác chết
một tên lính nhỏ bỗng xông ra.
- Mãn Địa!
Kẻ mà đệ nói
là đứa bé canh máy bắn đá sao?
Chính nó.
Ta không nên mềm lòng.
Nếu khi đó ta giết nó
thì Mãn Địa đã không nằm đây.
Đã bảo đừng túm tụm ở đây cơ mà?
Sao vậy?
Bổn Cung cô nương, xin hãy cứu đệ ấy.
Yên tâm, không đáng ngại.
Không đáng ngại?
Ta vừa nghe cô nói
là bị đâm xuyên ngực cơ mà.
Xuyên qua gương hộ tâm đấy chứ.
May mà có nó che chắn,
không tổn thương nội tạng.
Gương hộ tâm này
là do muội muội của Mãn Địa nhờ ta đưa.
Nam nhân các ngươi
lúc ta xử lí vết thương
thì ai nấy đều che mặt không dám nhìn.
Giờ thì lại ở đây tự doạ mình.
Còn sắc mặt nó?
Cả môi nữa, người chết ba ngày
còn không trắng đến mức ấy.
Vì quá kinh hãi thôi.
Cơ thể hắn vốn yếu ớt
nên ta mới dặn đừng có xúm lại,
để hắn tĩnh dưỡng.
Không sao rồi.
Ta đi làm việc đây.
Đa tạ.
Tốt quá rồi.
Không sao rồi, đại ca.
Không sao là tốt.
Rút ra!
Báo! Thạch Hổ tướng quân đã bị
một nữ binh phe địch
cầm dao mổ lợn giết.
Ngươi nói cái gì?
Ngài ấy đã bị một nữ binh giết.
Hổ đệ!
Không thể nào!
Hổ đệ của ta
có sức mạnh muôn người khó địch.
Thạch Hổ tướng quân
có sức mạnh muôn người khó địch!
Thuộc hạ tận mắt thấy
ngài ấy bị cướp chùy Kim Qua,
bị ba chùy… không,
bị hai chùy đánh chết.
Ta đã nói là không thể nào!
- Đi thám thính lại!
- Rõ!
Không.
Đích thị là Phàn Trường Ngọc.
Phàn Trường Ngọc?
Báo! Quân Yên Châu và Tế Châu
đã tập kết ở phía Tây Nam
hợp lực vây đánh.
Quân ta hiện giờ ba mặt thọ địch.
Xuất phát thôi.
Phụ vương đang chờ chúng ta ở Lư Thành.
Thế tử!
Ta nói rút quân!
Thế tử nói đúng.
Đại nghiệp của vương gia
không thể chờ đợi.
Rút!
Ta liều mạng dẫn người
ngăn cản trên chiến trường
mà vẫn chẳng cản được.
Thạch Việt đã đưa Tùy Nguyên Thanh đi.
Chính ta cũng bị thương.
Văn nhân ra chiến trường
quả thực vô tích sự.
Bảo ngươi mặc giáp thì không nghe,
cứ đòi bắt chước Gia Cát Lượng.
Bắt chước được chắc?
Tạ Cửu.
Đi doanh trại Yên Châu mời Lư quân y đến.
- Rõ!
- Quay lại đây.
Vết thương vặt này của ta
chưa đến mức cần mời quân y.
Giết gà cần gì dùng dao mổ trâu.
Bị thương nhẹ chứ gì?
Được.
Đi gọi thú y tới.
- Rõ.
- Quay lại đây.
Trong quân không còn
thầy thuốc nào khác sao?
Hay là
ta mời trưởng công chúa đến
khám cho ngươi?
Ngươi đi bẩm với điện hạ
rằng ta bị thương rất nặng,
tính mạng nguy kịch.
Nhưng trông ngài có giống vậy đâu.
Bên ngoài dĩ nhiên không thấy,
nhưng bên trong nát bấy rồi.
Rõ!
Ta còn việc gấp, đi trước đây.
Công Tôn tiểu bằng hữu,
nghe nói cậu trọng thương khó qua khỏi.
Lão phu đặc biệt đến
tụng kinh tiễn cậu phút lâm chung đây.
Án ma ni bát mê hồng.
- Án ma ni bát mê hồng.
- Đừng tụng nữa.
Tụng nữa là tiễn ta chầu trời thật đấy.
Công Tôn tiểu bằng hữu,
dọc đường nhọc nhằn gian khổ rồi.
Không, làm gì có.
Hầu gia nghĩ cho thiên hạ,
Công Tôn này vô cùng khâm phục
nên tự nguyện đồng cam cộng khổ,
có gì đâu mà nhọc nhằn.
Lần này giao chiến với quân Sùng Châu,
may mà hầu gia
gặp nguy cơ nhưng vẫn vượt qua.
Thái phó cũng không cần quá lo cho hắn.
Ta đâu có lo cho tên đồ đệ chết bầm ấy.
Nửa tháng trước,
trong đại quân Tế Châu vận lương lên núi
có nửa đứa đồ đệ của lão phu.
Nó đánh liều đưa lương thực lên núi
mà mãi chưa thấy xuống.
Lão phu không biết giờ nó ra sao.
Binh sĩ vận lương?
Phải.
Lại còn là đệ tử của ngài?
Đúng vậy.
Nhưng theo ta biết,
tiêu chuẩn thu nhận đệ tử của ngài
cao lắm.
Nhìn khắp Đại Dận này
chỉ có Cửu Hành mới lọt mắt xanh
của ngài thôi.
Một binh sĩ gặp đại trên đường
mà lại được ngài để mắt?
Lại còn "một nửa" nữa chứ?
Nha đầu này gân cốt rắn rỏi,
là kì tài võ học hiếm thấy.
Mỗi tội học vấn hơi kém một chút,
lại không ham đọc sách.
Cho nên lão phu chỉ tính nó là
nửa đứa đệ tử thôi.
Nha đầu?
Điện hạ, xin chậm thôi!
Chậm thôi!
Điện hạ, người không sao chứ?
Điện hạ, việc này không hợp lễ!
Tạ Cửu nói ngài ấy sắp chết rồi.
- Còn lễ với nghi gì!
- Xin đợi đã.
Thái phó.
Đệ tử mà ngài nói có phải họ Phàn không?
Đúng là họ Phàn, tên Trường Ngọc.
Mười chín tuổi.
Sao Công Tôn tiểu bằng hữu lại biết nó?
- Tên đồ đệ của ta có quen nó không?
- Công Tôn!
"Sắp chết" mà Tạ Cửu nói là thế này sao?
Sắp rồi, bên trong mục nát hết rồi.
Lão phu bái kiến trưởng công chúa điện hạ.
Điện hạ.
Xin phép. Điện hạ!
Điện hạ, nghe ta giải thích đã! Điện hạ!
Điện hạ cẩn thận!
Nghe ta nói đã.
Điện hạ, nghe ta một câu.
Sao sơn trưởng lại trêu đùa bổn cung?
Ta không trêu đùa điện hạ, ta…
Xin lỗi.
Ta…
Ta chỉ không ngờ
điện hạ lại vội vã đến thăm ta như vậy.
Cho nên…
Ngài đừng cởi.
Muộn rồi.
Là ta lỗ mãng.
Ta chỉ nhớ
lúc xuất chinh, điện hạ đã cổ vũ ta.
Sơn trưởng.
Những lời sáng nay
chẳng qua là để khích lệ tướng sĩ.
Xin chớ nghĩ nhiều.
Ta thấy thân thể sơn trưởng
cũng không đáng ngại.
Ta còn phải chữa trị cho thương binh khác.
Xin cáo từ tại đây.
- Điện hạ, có đau không?
- Đau, nhưng ta chịu được.
Phàn nương tử.
Đội bếp nấu canh gừng trục hàn.
Ta đem cho cô một bát.
Không cần đâu, Tiểu Cửu tướng quân.
Ngài cho người khác đi.
Còn việc gì nữa à?
Lúc đầu giấu muội
không phải do ta cố ý.
Ta bị kẻ khác hãm hại,
bị truy sát,
lưu lạc đến Lâm An,
tình cờ được muội cứu trong tuyết.
Nếu khi đó nói rõ thân phận,
e là sẽ rước hoạ tới cho muội
nên ta chọn cách giấu đến cùng.
Ta không trách huynh chuyện đó.
Vậy muội trách ta giấu muội lần này ư?
Muội đến tìm ta,
ta rất vui.
Ta cũng biết
nếu muội biết sự thật
thì sẽ càng giận hơn.
Thành thử bao lời giải thích
đến miệng rồi, lại không thể thốt ra.
Ninh Nương bị bắt đi
là vì thân phận của ta.
Ta tạ lỗi với muội.
Việc Ninh Nương bị bắt,
ta không trách huynh.
Huynh vì cứu muội ấy mà bị thương.
Lúc trên núi, huynh lừa ta,
ta cũng không trách đâu.
Muội không trách gì ta
là ý muốn bảo ta rằng
đường ai nấy đi sao?
Chúng ta chưa từng ở bên nhau,
sao lại là đường ai nấy đi?
Muội nói gì cơ?
Thế nào gọi là chưa từng ở bên nhau?
Muội có ý gì?
Chúng ta đã giao hẹn từ trước.
Huynh giả vờ ở rể nhà ta.
Nhưng trên đời vốn không có
người tên là Ngôn Chính.
Nếu Ngôn Chính là giả
thì hôn ước kia
cũng là giả thôi.
Vậy sao muội lại đến tìm ta?
Sao muội lại nói mổ lợn nuôi ta?
Sao lại tự ý thay ta ra chiến trường?
Người mà ta tìm là Ngôn Chính.
- Không phải Tạ Chinh.
- Có gì khác biệt ư?
- Đều là ta mà!
- Khác chứ.
Ta không có cách nào…
coi Vũ An Hầu là Ngôn Chính.
Vũ An Hầu là anh hùng cái thế,
xuất thân cao quý.
Nếu ở bên một nữ đồ tể
thì sẽ bị thiên hạ chê cười.
Ta vẫn tự biết thân biết phận.
Ta cưới ai là do ta quyết.
Can hệ gì tới thiên hạ?
Muội đâu chỉ là nữ đồ tể.
Muội còn là nữ anh hùng đã lập công.
Nếu muội thật sự sợ thiên hạ chê cười,
được thôi.
Ta xin bệ hạ ban hôn là xong.
Danh chính ngôn thuận,
ai dám cười nhạo chứ?
Trường Ngọc.
Ta tên Tạ Chinh,
tên chữ là Cửu Hành,
xuất thân nhà binh,
là người kinh thành,
được phong Vũ An Hầu.
Nguyện lấy chân tình
cưới muội làm vợ.
Nguyện một đời bình an,
qua năm tháng yên ổn.
Ta hiểu rồi.
Thầy.
Sao thầy lại tới đây?
Vết thương này của con
thật có phần kì quặc đấy.
Không giống
bị thương lúc đánh trận mà giống…
đánh nhau hơn.
Chẳng lẽ lại bị…
Trong trận này, Trường Tín Vương
mất đi đại tướng Thạch Hổ.
Nhưng ta bị Thạch Việt tập kích,
cứu Tùy Nguyên Thanh đi.
Là do kế hoạch của con có sơ hở.
Dưới trướng Trường Tín Vương
có hai mãnh tướng đắc lực nhất
chính là huynh đệ họ Thạch.
Thạch Hổ đã chết,
xem như chặt đứt một cánh tay của hắn.
Ta nghe nói
khi con tới tiếp ứng đại quân Yên Châu
thì Thạch Hổ đã chết rồi.
Trong quân vẫn còn người
chế ngự được tên giặc này ư?
Thạch Hổ là do phu nhân của hắn giết.
Phu nhân? Phu nhân của ai cơ?
Phu nhân của nó á? Con thành thân rồi à?
Con nói chết cũng không lấy vợ cơ mà?
Sao thành thân
mà không báo lão phu một tiếng?
Chuyện này nói ra rất dài.
Chỉ là một đoạn nhân duyên
lúc gặp nạn thôi ạ.
Gặp nạn?
Ta không hỏi con nữa.
Vậy nữ nhân đó giết Thạch Hổ kiểu gì?
Khi đó địch nhiều ta ít.
Hầu phu nhân giật phắt chùy của hắn.
- Nện ba chùy kết liễu hắn luôn.
- Ơ?
Ba chùy đánh chết Thạch Hổ?
Thế thì hẳn phải là
hậu duệ của danh tướng.
- Không phải.
- Không phải?
Vậy chắc chắn là kì nữ trong nhân gian.
Cửu Hành.
Con nhất định phải
đối xử tốt với người ta đấy.
Thạch Hổ đã chết.
Chắc chắn Thạch Việt
sẽ không dễ dàng cho qua.
Còn Trường Tín Vương,
khí thế quyết chiếm Lư Thành.
Giờ con định ứng phó thế nào?
Nếu con đem toàn bộ quân Tạ gia
phối hợp với Hạ Kính Nguyên
để xử lí Trường Tín Vương,
ắt có kẻ rình sẵn sau lưng.
Hiện giờ Ngụy Nghiêm
muốn che đậy sai lầm
mà Ngụy Tuyên gây ra ở Tây Bắc,
nên lựa chọn tốt nhất lúc này
chính là
cướp công dẹp phản tặc ở Sùng Châu.
Theo lão phu thấy,
hắn cướp công
cũng chưa chắc là chuyện xấu.
Sao thái phó lại nói vậy?
Trong triều Đại Dận, còn có ai
hai mươi tuổi đã được phong hầu?
Trăng tròn thì sẽ khuyết,
nước đầy thì sẽ tràn.
Dẫu con bình định phản tặc,
lập được chiến công,
khi về kinh thành,
thánh thượng
còn ban thưởng được gì cho con nữa?
Hiện nay cục diện trong triều
biến hoá khôn lường.
Chi bằng hãy thu mình lại,
im lặng ngồi xem kẻ khác
đấu đá một mất một còn.
Ý của ngài là
để Lý gia và Ngụy Nghiêm đấu trước,
chúng ta làm ngư ông đắc lợi?
Ngụy Nghiêm nắm giữ binh quyền,
bên ngoài còn có
Hạ Kính Nguyên trấn giữ Tế Châu.
Vậy nên bao năm nay,
Lý thái phó không dám
đối đầu trực diện với Ngụy Nghiêm.
Bằng không ông ta đã chẳng đem
đứa cháu đích tôn Lý Hoài An yêu quý
gửi tới Tây Bắc, chen chân vào quân ngũ.
Nói như vậy,
Trường Tín Vương tạo phản
là để dâng binh quyền cho Lý gia?
Lý gia tính kế với Trường Tín Vương
cũng chưa được đến bước ấy.
Nhưng nghe nói Tùy Nguyên Hoài,
đại công tử của Trường Tín Vương
đã bí mật qua lại nhiều lần với Lý gia.
Không có lửa sao có khói,
rất đáng nghi ngờ.
Tùy Nguyên Hoài?
Ta chợt nhớ một chuyện cũ.
Sau khi thái tử Thừa Đức
và Tạ lão tướng quân tử trận ở Cẩn Châu,
tiên hoàng đột nhiên tuyên bố thoái vị,
truyền ngôi cho Tề Thăng,
hoàng đế đương triều.
Một ngày nọ, Đông Cung bỗng bốc cháy.
Thái tử phi cùng hoàng tôn
chết trong biển lửa.
Khi đó, Trường Tín Vương phi
đưa đại công tử đến Đông Cung làm khách.
Đại công tử bị bỏng đến độ biến dạng,
không thể gặp ai.
Tiên đế cũng chẳng bù đắp gì.
Trường Tín Vương ẩn mình nhiều năm,
oán hận triều đình.
Điểm này không thể là giả được.
Sau khi xuống núi,
lập tức nhắn về kinh thành,
bí mật điều tra vụ cháy Đông Cung.
Tùy Nguyên Hoài,
đại công tử của Trường Tín Vương
có tâm phúc là Triệu Tuân.
Trong tay hắn có đại ấn của Đông Cung.
Mười sáu năm trước,
trong trận hoả hoạn lớn ở Đông Cung
có người may mắn sống sót.
Nhưng giờ
Tùy Nguyên Hoài lại ra lệnh tróc nã hắn.
Chúng ta nhất định phải tìm ra
Triệu Tuân trước.
Vừa rồi ở lều trại
của Công Tôn tiểu bằng hữu,
vi sư không tiện hỏi chuyện riêng của con.
Giờ ta hỏi con.
Lần thành thân này,
con cưới vợ hay là nạp thiếp?
Dĩ nhiên là cưới vợ ạ.
Nếu đã cưới hỏi đàng hoàng
thì sao con lại mặt ủ mày ê thế?
Con giấu thân phận, gạt muội ấy.
Bây giờ
muội ấy biết mình phải lấy Vũ An Hầu
thì không chấp nhận nữa.
Nói là
muội ấy vốn không cần
lập quân công để xứng với con.
Quả là một nữ tử sáng suốt.
Rất giống nữ đệ tử
ta mới thu nhận ở Bá Hạ,
giống nhau lắm.
Có đem Vũ An Hầu đổi lấy phu quân của nó,
nó cũng không chịu.
Thê tử của con cũng vậy.
Quyền cao chức trọng
chẳng là gì đối với muội ấy,
còn không thực tế bằng một bát cơm.
Nếu cho con bé mấy con gà quay
thì nó còn tự tại hơn cả thần tiên.
Làm bao nhiêu việc cũng chẳng so đo,
sức lực thì cứ như dùng mãi không cạn.
Suốt ngày hi hi ha ha, vui vẻ vô cùng.
Sao ta cứ có cảm giác
họ đang nói về cùng một người nhỉ?
Thầy à.
Học trò có một việc muốn cầu xin.
Nói đi.
Con kính xin thầy
nhận thê tử của con làm nghĩa nữ.
Con muốn cho con bé thân phận danh giá
để chặn miệng lưỡi thế gian?
Vâng.
Con không để tâm đến thân thế của muội ấy,
nhưng cũng không muốn
người đời lấy đó làm cớ
để chỉ trích muội ấy.
Nếu cô nương đó không chịu,
chỉ muốn làm một thường dân thì sao?
Con sẽ nghe theo muội ấy.
Nếu muội ấy bằng lòng theo con,
con tuyệt không để muội ấy thiệt thòi nữa.
Thật không ngờ
con lại là một kẻ si tình,
rất giống mẫu thân của con đấy.
Được.
Thầy nhận lời con.
Thê tử mới cưới của con tên họ là gì?
Bao nhiêu tuổi?
Họ Phàn, tên Trường Ngọc.
Mười chín tuổi.
Con… thê tử của con…
Nữ đồ đệ của người?
Con chính là kẻ ở rể đó à?
Người bị bắt đi sửa đập nước ư?
Con…
Hầu…
Sao thế?
Đã qua giờ Tý ba khắc rồi,
ngài cũng nên nghỉ thôi.
Vết thương của Tạ Ngũ thế nào?
Quân y nói ngũ tạng không sao,
nội thương thì tĩnh dưỡng là ổn.
Vậy thì tốt.
Dắt ngựa của ta tới đây.
- Hầu gia…
- Đi đi.
Rõ.
‎TẠ
Hầu gia bảo ngài canh giữ ở đây sao?
Phải.
Ta sẽ không rời doanh trại.
Phiền tướng quân trông Ninh Nương giúp ta.
Rõ.
Ai thế? Ra đây!
Là ta.
Sao muội lại tới đây?
Ta không ngủ được
nên đi dạo cho khuây khoả.
Muội cũng không ngủ được à?
Trên chiến trường
thấy người chết như ngả rạ,
trong lòng nặng trĩu.
Lần đầu tiên ra chiến trường,
ta cũng không ngủ được.
Còn gặp ác mộng suốt đêm.
Nhưng lần thứ hai ra trận,
ta giết nhiều người hơn cả lần đầu.
Suốt đêm ấy,
ta không tài nào chợp mắt,
bèn ra ngoài tìm đại một nơi để bắt cá.
Bắt cá suốt cả đêm
cho đến khi kiệt sức,
về tới nơi ngả đầu liền ngủ.
Từ đó về sau,
ta không còn gặp ác mộng nữa.
Mọi chuyện đều đã qua rồi.
Nếu muội vẫn thấy nặng nề,
hai ta so vài chiêu.
Sao thế, sợ rồi à?
Tới đi!
Đây là gì vậy? Lấy oán trả ân sao?
Dùng binh không ngại thủ đoạn.
Nói cũng có lí đấy.
Huynh cũng đâu nghiêm túc giao đấu.
Trên chiến trường,
ta đánh không lại huynh.
Cận chiến chủ yếu lấy tốc độ làm ưu thế.
Muội giỏi dùng đoản đao
nhưng xuất chiêu toàn lực.
Bớt dùng sức lại, thuận thế mà ra đòn,
vận dụng kĩ xảo nhiều hơn,
đẩy tốc độ lên.
- Lại đi.
- Nào.
Vừa rồi muội nương tay đấy.
Ta đâu có ngốc.
Phải bắt được bài của huynh
rồi mới đánh chứ.
Lại đi.
Chín rồi này, cẩn thận kẻo nóng.
Ngon thật, chua chua ngọt ngọt.
Huynh mang gia vị theo à?
Không.
Ta hái vài quả dại.
Quả thì chua, quả thì cay nồng.
Huynh nếm từng quả một à?
Sao vậy? Không ngon ư?
Huynh đừng tốt với ta thế.
Huynh là Vũ An Hầu,
ta chỉ là nữ đồ tể bình thường.
Muội là nương tử tốt nhất của ta.
Ta thích muội.
Huynh đừng thích ta.
Huynh nên tìm một thê tử môn đăng hộ đối,
vinh quang đường hoàng,
vạn người tôn kính mà sống hết đời.
Được tôn kính sao?
Tạ Chinh ta có được ngày hôm nay
là nhờ quân công,
chứ đâu phải vì được tôn kính.
Ta đường đường là Vũ An Hầu,
nếu muốn cưới vợ
mà còn phải sợ sệt ánh mắt người đời
thì chẳng phải quá nhu nhược ư?
Trước đây,
ta chưa từng nghĩ đến việc thành thân.
Vô tình như cữu cữu của ta,
hay si tình như mẫu thân của ta,
ta đều không muốn.
Ta sống ở chiến trường,
chết ở chiến trường.
Ta từng cho rằng đời này
chắc chắn sẽ tử trận nơi sa trường.
Vậy nên
ta không muốn
một nữ tử phải thủ tiết vì ta.
Nhưng sau khi gặp muội,
ta lại…
có vài phần sợ chết.
Được rồi.
Nói về muội đi.
Sau khi mọi việc kết thúc,
muội muốn làm gì?
Vẫn định nuôi 100 con lợn,
giết 100 con lợn sao?
Chuyện sau này xa vời quá.
Ta chỉ nghĩ được việc trước mắt thôi.
Ta đã hứa với Ninh Nương
phải tìm Thiển tỷ và Bảo Nhi.
Còn cả Triệu đại thúc,
hội Kim Nguyên Bảo,
và những bà con
đang lưu lạc nơi đất khách.
Ta muốn đưa họ về nhà.
Tuy Lâm An đã bị phá hủy,
nhưng bọn ta có thể dựa vào đôi tay mình
dựng lại từng viên gạch,
từng mảnh ngói của nơi ấy.
Được.
Vậy đợi khi mọi việc kết thúc,
ta sẽ xin đất phong ở Tây Bắc.
Như vậy,
chuyện ở kinh thành
không liên quan đến ta nữa.
Đến lúc đó, ta sẽ cùng muội
xây dựng lại Lâm An.
Được không?
Huynh bằng lòng
ở lại Lâm An sao?
Những ngày ở Lâm An cùng muội
chính là khoảng thời gian
vui vẻ nhất đời ta.
Tỷ phu,
đại nương gọi huynh đi ăn cơm trưa.
Sáng sáng bị tiếng muội mổ lợn đánh thức,
rồi theo Ninh Nương và Triệu đại thúc
cùng đánh cờ,
đắp người tuyết.
Đến trưa,
còn được ăn mì lòng lợn do muội nấu,
được nghe Triệu đại nương
kể chuyện phiếm trong thôn.
Ba mươi lượng?
Mau nhìn xem ai tới này.
Tối đến lại được cùng muội
nghe tiếng côn trùng kêu,
cùng nhau đọc sách.
Tất cả những việc ấy
ta đều hoài niệm vô cùng.
Huynh nắm chặt như vậy,
không sợ lại khiến tay mình bật máu sao?
Ta còn sợ muội đánh ta hơn.
Đó là vì huynh hở chút
là lại tự tiện hôn ta.
Muội không đánh ta,
ta sẽ không tự tiện hôn muội nữa.
Ăn đi.
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Kumaraji